1.- SOBRE YAPP

Bienvenido a Servicios de Información YAPP SpA (“YAPP”).
YAPP es una Plataforma informativa y colaborativa cuyo objetivo es brindar información y ayuda a
los Usuarios para encontrar los mejores precios de los Productos que desea adquirir.
Nuestra aplicación móvil cuenta con un servicio gratuito de comparación de precios y
características de distintos Productos, en su mayoría farmacéuticos, de manera tal que le permita
optar por aquel más afín a sus necesidades.
La relación de precios entre los distintos Productos sobre los cuales el Usuario consulte su valor,
será proporcionada en base a la información suministrada por el mismo Usuario a la Plataforma.
En nuestro afán de proporcionar al Usuario los mejores beneficios y descuentos sobre los
Productos de su interés, el Usuario podrá navegar libremente por la Plataforma o a través de una
Cuenta del Usuario donde se podrá registrar para obtener un Servicio más individualizado y
eficiente. YAPP no almacenará información personal del Usuario.
YAPP en ningún caso entregará información a Isapres, Empresas Farmacéuticas, Laboratorios ni
terceros.

2.- ASPECTOS GENERALES Y ACEPTACIÓN

Estos Términos y Condiciones regulan el acceso y uso que todo Usuario haga de nuestra
Plataforma y de cualquier Servicio que sea de propiedad o esté controlado por YAPP.
Por medio de la aprobación de los presentes Términos de Uso y la Política de Privacidad, se
entiende que el Usuario los ha leído y aceptado íntegramente por lo que le serán vinculantes. El
uso real y efectivo del Servicio por parte del Usuario, hará presumir a YAPP que éstos han sido
aceptados íntegramente y en el caso que el Usuario no los acepte se deberá abstener de acceder a
la Plataforma, sus Servicios y cualquier información provista por la misma.

3.- DEFINICIONES

Los términos cuya primera letra figura en mayúscula (salvo cuando se deba exclusivamente a que
inician una oración o se trate de un nombre propio), tienen el significado que se les asigna a
continuación en estos Términos de Uso o en la Política de Privacidad:
Plataforma significa la aplicación móvil, propiedad de YAPP, mediante la cual los Usuarios pueden
acceder a los Servicios.
Términos y Condiciones, Términos de Uso o Acuerdo significa los presentes Términos y
Condiciones de YAPP.

Política de Privacidad significa las políticas de privacidad de YAPP, las cuales se encuentran
debidamente publicadas en la Plataforma. Estas políticas de privacidad rigen el uso que el Usuario
hace de la Plataforma explicando qué información se recopila, cómo se utiliza dicha información,
en qué circunstancias es compartida dicha información, y los derechos que tiene el Usuario sobre
esa información.
Contenido significa todo tipo de información, ya sea gráfica o escrita, imágenes, audio y video,
incluyendo pero no limitándose a la ubicación, anuncios, comentarios, noticias, datos, guiones,
gráficos, dibujos o imágenes, textos, diseño, esquemas, mapas y características interactivas
presentadas por YAPP en la Plataforma (y cualquier software y códigos informáticos subyacentes),
así como también programas o algoritmos computacionales, módulos de programación, manuales
de operación, sea que dicho Contenido es generado, provisto o de cualquier otra forma producido
o suministrado por YAPP, los Usuarios o terceros.
Servicios significa todos aquellos servicios provistos por YAPP a los cuales el Usuario puede
acceder por medio de la Plataforma y sus Equipos, en especial su servicio gratuito de comparación
de precios de los distintos Productos, en su mayoría farmacéuticos.
Equipo significa los teléfonos móviles y smartphones, tablets, computadores y cualquier otro
aparato electrónico por el cual se pueda acceder a la Plataforma.
Producto(s) Se entiende por ellos los artículos de higiene personal, perfumería, cosméticos y
artículos farmacéuticos de acuerdo a lo contenido en el artículo 95 del Código Sanitario Chileno.
“Se entenderá por producto farmacéutico o medicamento cualquier substancia natural,
biológica, sintética o las mezclas de ellas, originada mediante síntesis o procesos químicos,
biológicos o biotecnológicos, que se destine a las personas con fines de prevención,
diagnóstico, atenuación, tratamiento o curación de las enfermedades o sus síntomas o de
regulación de sus sistemas o estados fisiológicos particulares, incluyéndose en este
concepto los elementos que acompañan su presentación y que se destinan a su
administración.”
Usuario(s) significa toda persona natural, o representante de la misma, que utilice la Plataforma.
Cuenta del Usuario significa aquella cuenta creada por cada Usuario al registrarse en la
Plataforma.

4.- USUARIO Y CUENTA

El Servicio proporciona a los Usuarios un comparador gratuito de precios y características de
diversos Productos, en su mayoría farmacéuticos, de modo tal de permitir encontrar aquel más
conveniente a sus necesidades. Para acceder al Servicio, el Usuario podrá optar por navegar
libremente en la Plataforma o registrarse en ella, mediante la creación de una Cuenta de Usuario,
cuyo objetivo es en todo momento brindarle un acceso más personalizado a los mejores
beneficios a través del envío de descuentos, promociones o aquella información que previamente
sea solicitada por el Usuario. Es importante recalcar que YAPP no solicitará información personal
del Usuario.
Cada Usuario es responsable de todas las actividades que ocurran bajo su Cuenta. YAPP no tiene
control sobre el uso de la Cuenta de un Usuario y renuncia expresamente a cualquier

responsabilidad derivada de la misma. En caso de que un Usuario sospeche que un tercero pudiera
estar accediendo a la Plataforma bajo su Cuenta de Usuario, notificará a YAPP inmediatamente.
El Servicio prestado por YAPP sólo está disponible en Chile y usted acepta no utilizar el Servicio
desde fuera de esta ubicación. Del mismo modo, la Plataforma solamente puede ser utilizada por
mayores de 18 años que hayan aceptado íntegramente los presentes Términos y Condiciones.

5.- MATERIAL GENERADO POR USUARIOS

En caso de que la Plataforma permita la publicación de material a los Usuarios, dicha carga será
considerada en todo momento no confidencial. Mediante su publicación o carga a la Plataforma,
se le otorga a YAPP derecho para usar, reproducir, distribuir y mostrar el material generado por el
Usuario, para la promoción y apoyo de YAPP.
Asimismo, el Usuario declara acerca del material de Usuario que: (a) No asocia el Contenido de la
información proporcionada con material contrario a la ley, obsceno, difamatorio, injurioso o
inadecuado por cualquier motivo y forma; (b) No dañará la bajo ningún respecto la reputación de
YAPP (c) No se hace pasar por otra persona (d) No usa la información proporcionada por YAPP
para fines distintos a los comprendidos en el Servicio.
YAPP se reserva el derecho de eliminar cualquier material de Usuario a su entera disposición, sin
previo aviso ni responsabilidad hacia el Usuario o cualquier otra persona. El Usuario entiende y
acepta que el material de Usuario puede contener información que es inexacta u ofensiva,
renunciando, desde ya, a presentar acciones legales contra YAPP con respecto a la misma.
YAPP puede proporcionar enlaces a sitios web gestionados o que pertenecen a terceros, los que
bajo ninguna circunstancia se entenderán respaldados por YAPP, en cuanto a su contenido,
productos o servicios disponibles en dichos sitios web. Dicha conexión o enlace por parte del
Usuario a cualquier otro sitio web es de su exclusiva responsabilidad.

6.- USO DE MATERIALES

Todos los derechos sobre el Contenido de nuestra Plataforma son de propiedad de YAPP, salvo
que se disponga lo contrario. Los Usuarios solo están autorizados para utilizar la Plataforma y
descargar el material exhibido en ella a modo personal. Estará expresamente prohibido su copia,
reproducción, publicación, descarga, codificación, modificación, traducción, interpretación,
exhibición, distribución, transmisión, transmisión o difusión en medios de comunicación, sin la
autorización previa, expresa y por escrito de YAPP. Se hace expresa reserva del ejercicio de todas
las acciones tanto civiles como penales destinadas al resguardo de sus legítimos derechos.

7.- LIBERTAD PARA NAVEGAR Y COMPARAR PRODUCTOS

El Usuario podrá navegar libremente en la Plataforma y hacer utilización de los Servicios gratuitos
que esta provee al Usuario mediante la posibilidad de comparar precios y características de
distintos Productos, provistos por diversas empresas farmacéuticas.

8.- FORMACIÓN DEL CONSENTIMIENTO

La Plataforma ofrecerá el Servicio sujeto a los Términos y Condiciones aquí señalados, los que
podrán ser aceptados vía electrónica a través de los mecanismos que la Plataforma dispone para
ello.
La formación del consentimiento se perfeccionará con la aceptación de los Términos y Condiciones
al momento de registrarse o en cualquier otro momento mediante los medios que la Plataforma
dispone para ello. Esta cumplirá con los requisitos generales que establece la normativa chilena y
la Ley de Protección al Consumidor.

9.- INFORMACIÓN Y PRECIOS

YAPP pondrá a disposición del público un servicio de comparador de precios referenciales de los
Productos ofrecidos por las diversas empresas farmacéuticas. Los precios contenidos en el
catálogo siempre incluirán el impuesto al valor agregado (I.V.A).
Es de exclusiva responsabilidad del Usuario la elección de un Producto y nuestro compromiso
supone poner a su disposición información que permita comparar el valor de los distintos
Productos sin poder garantizarle un ahorro efectivo de dinero.
En el entendiendo que YAPP es empresa colaborativa y que son los distintos actores de la
industria quienes proveen información, se tomara como referencial aquella información
referente a los Productos acogidos al GES (Garantías Explicitas en Salud), el valor y stock de los
Productos y los descuentos e información de los programas de pacientes. YAPP no se hace
responsable de que ellas no guarden total relación con la realidad.
El Usuario, declara conocer y aceptar expresamente que YAPP tiene plena libertad para
determinar las empresas farmacéuticas cuyos productos podrán ser comparados en la Plataforma
debido a lo cual el Usuario no podrá exigir la exclusión de ciertas compañías, marcas, bienes y
servicios del Portal.
YAPP bajo ningún punto de vista entregará información del Usuario a farmacias, laboratorios ni
otros actores de la industria; solamente podrá utilizar la información recabada para análisis
estadísticos que permita predecir conductas o preferencias del Usuario.
Cualquier modificación en las informaciones publicadas en esta Plataforma, incluyendo las
referidas a Productos, precios, condiciones, promociones y ofertas será informada a la brevedad al
Usuario.

10.- TÉRMINO Y VIGENCIA DEL SERVICIO

Estos Términos y Condiciones tendrán un plazo de vigencia indefinido. No obstante lo anterior,
YAPP tiene derecho a poner término a la vigencia de los mismos en cualquier tiempo previo aviso
al Usuario de al menos 30 días corridos de anticipación a la fecha de término. Se respetarán los
beneficios que ya se hubieren ofrecido.

11.- RENUNCIA

El Usuario declara que utilizará la Plataforma bajo su propio riesgo, en el estado en que se
encuentra con todos sus defectos y sin garantías. YAPP no garantiza el funcionamiento libre de
errores y no se hará responsable por los costos asociado al daño que se produzcan por aquello.
YAPP, en la medida máxima permitida por la ley, renuncia a toda garantía, explícita o implícita,
incluyendo sin limitación las garantías de comercialización, no violación de derechos de terceros y
la garantía de idoneidad para un propósito particular.

12.- REPORTES Y DENUNCIAS

Los Usuarios podrán reportar a YAPP cualquier conducta o contenido que pueda infringir estos
Términos de Uso, la Política de Privacidad o la legislación aplicable.

13.- LIMITACIÓN DE RESPONSABILIDAD

YAPP no asume ningún tipo de responsabilidad derivada de (a) el uso de la Plataforma; (b) errores
o imprecisiones de Contenido; (c) lesiones personales o daños a la propiedad; (d) acceso no
autorizado o uso de los servidores de YAPP con la información que estos contienen; (e) cualquier
externo que no dependa de YAPP; y (f) el rendimiento de la Plataforma o sus enlaces a otros sitios
web.
El servicio ofrecido por YAPP no contiene información acerca de todas las condiciones médicas
para las cuales el medicamento pueda ser utilizado, como tampoco contendrá información que le
sea aplicable según sus circunstancias personales. Todo lo publicado en la Plataforma de YAPP no
tiene por finalidad la automedicación o autodiagnóstico. Por lo tanto, la compra realizada por el
Usuario es por su propia cuenta y riesgo, eximiendo de responsabilidad a YAPP del mal uso de los
Productos.
YAPP no será responsable por la información de uso del producto o de cualquier otra información
relativa a este que sea proporcionada por el laboratorio o fabricante a YAPP a través de cualquier
medio. Nuestra empresa no tiene control alguno sobre la calidad, tiempo, legalidad, fallas o
cualquier otro aspecto que se encuentre comprendido dentro de los servicios prestados por las
empresas farmacéuticas ni proveedores del Producto.
Además, el Usuario acepta que YAPP no se hace responsable de los daños derivados de la
interrupción, suspensión o terminación de los Servicios aun cuando estuviera o no justificada.

14.- LIBERACIÓN DE RESPONSABILIDAD DE YAPP POR ACTOS DE TERCEROS

YAPP ni sus asociados serán responsables ante cualquier reclamo, lesión o daño que surja en
relación con actos u omisiones de terceros.
En caso de ser necesario, YAPP cederá al Usuario los derechos que pudiere tener en contra de
terceros que proporcionen Contenido, según corresponda, por los perjuicios que éstos pudieren
haber provocado. Por último, en el caso de presentarse una disputa con uno o más terceros, el
Usuario libera a YAPP y sus empleados de todos los reclamos, responsabilidades y costos por
aquellos daños que surjan a consecuencia de tales disputas.

15.- INDEMNIDAD

El Usuario se obliga a mantener indemne a YAPP y sus dependientes de cualquier pérdida,
reclamo, daño, multa y gasto que surjan del uso no autorizado de la Plataforma, del
incumplimiento de los Términos de Uso y de cualquier violación a una norma legal. De ser el caso y
encontrándose en alguna de las hipótesis anteriores YAPP dará aviso a la brevedad al Usuario para
que asuma la defensa.

16.- TERMINACIÓN

El Usuario podrá dejar de utilizar la Plataforma en cualquier momento.
El no cumplimiento de los presentes Términos y Condiciones facultará a YAPP para: (a) Terminar el
contrato asociado al Servicio y/o Cuenta del Usuario; e (b) Impedirle su acceso. A su sola
discreción y sin previo aviso, YAPP puede modificar, suspender o interrumpir la Plataforma o su
soporte por cualquier razón.

17.- RESOLUCIÓN DE CONFLICTOS

Cualquier dificultad o controversia que se produzca entre los contratantes respecto de la
aplicación, interpretación, duración, validez o ejecución de este contrato o cualquier otro motivo
será sometida a arbitraje, conforme al Reglamento Procesal de Arbitraje del Centro de Arbitraje y
Mediación de Santiago, vigente al momento de solicitarlo.
Las partes confieren poder especial irrevocable a la Cámara de Comercio de Santiago A.G., para
que, a petición escrita de cualquiera de ellas, se designe a un árbitro arbitrador de entre los
integrantes del cuerpo arbitral del Centro de Arbitraje y Mediación de Santiago. En contra de las
resoluciones del arbitrador no procederá recurso alguno, renunciando las partes expresamente a
ellos. El árbitro queda especialmente facultado para resolver todo asunto relacionado con su
competencia y/o jurisdicción.

18.- LEY APLICABLE Y DIVISIBILIDAD

Estos Términos y Condiciones estarán regidos por las leyes de la República de Chile.

Los Términos de Uso y la Política de Privacidad constituyen el acuerdo completo entre el Usuario y
YAPP con respecto a los Servicios, uso de la Plataforma y su Contenido.

19.- NO AGENCIA

Por el presente Acuerdo no se crea ninguna relación contractual de agencia, asociación, empresa
conjunta, empleado-empleador o franquiciador-franquiciado.

20.- COMUNICACIONES ELÉCTRONICAS

YAPP no solicita datos personales ni financieros a través de e-mail ni de ninguna otra forma
escrita.
Toda comunicación promocional o publicitaria enviada electrónicamente desde esta Plataforma
indicará el asunto a que se refiere, nuestra identidad como remitente y, además, un link para que
el destinatario, si lo desea, pueda solicitar la suspensión de esos envíos.

21.- MODIFICACIONES

YAPP a su sola discreción podrá cambiar estos Términos y Condiciones. Sin embargo, tales cambios
sólo se aplicarán desde el momento en que sean publicados en la Plataforma o bien desde el
momento en que sea notificado al Usuario, según corresponda.

22.- VARIOS

Estos Términos de Uso son personales. YAPP no podrá ceder, transferir o delegar cualquiera de sus
derechos y obligaciones en virtud de estos Términos de Uso sin el consentimiento del Usuario.

23.- CONTACTO

Si el Usuario tiene alguna duda respecto de los Términos y Condiciones, Política de Privacidad, uso
de la Plataforma o de su Cuenta del Usuario, podrá ponerse en contacto con YAPP vía el correo
electrónico. Los mensajes serán atendidos a la mayor brevedad posible.

Política de privacidad

Estas políticas de privacidad rigen el uso que toda persona natural haga de la Plataforma y Sitio
Web. Por el uso de la Plataforma, se entiende que el Usuario ha leído y aceptado la Política de
Privacidad que se expresa a continuación, en todas sus partes. En caso contrario, el Usuario
deberá abstenerse de acceder a la Plataforma, ya sea directa o indirectamente, y de utilizar
cualquier información o Servicio provisto por la misma.
Por medio de este documento se explica qué información se recopila, cómo se utiliza dicha
información, en qué circunstancias es compartida y los derechos que tiene el Usuario sobre ella.
La presente Política se aplica al usuario que accede a YAPP a través de un navegador, aplicación
móvil, o por medio de cualquier otro método existente o que pudiera llegar.
Aceptación y Modificaciones. Para los efectos de la presente Política de Privacidad, por la sola
utilización de cualquiera de los servicios provistos por la Plataforma (los “Servicios”), y desde el
momento mismo de su utilización, cualquier persona natural adquiere la condición de Usuario y
expresa su aceptación plena y sin reservas de todas y cada una de las cláusulas de esta Política de
Privacidad, debidamente publicada en la Plataforma. En consecuencia, se constituirá un acuerdo
válido y obligatorio entre el Usuario y YAPP, en relación a los requisitos de privacidad que se
habrán de mantener respecto de la utilización de los Servicios.
La Empresa, sin ninguna responsabilidad por su parte, podrá modificar la Política de Privacidad en
cualquier momento, y sin necesidad de aviso previo. El uso de la Plataforma con posterioridad a
haberse efectuado algún cambio o modificación constituirá una aceptación expresa de los mismos.
En caso de que el Usuario no acepte las modificaciones efectuadas a la Política de Privacidad,
deberá dejar de usar la Plataforma y abstenerse de descargar o usar cualquier información,
plataforma o software relacionado. Será responsabilidad del Usuario revisar periódicamente la
Política de Privacidad de la Plataforma.
El Usuario declara expresamente conocer y aceptar esta Política de Privacidad y los derechos que
ésta otorga.
Recolección de Información Personal. YAPP no almacena información personal del Usuarios.
Eventualmente YAPP podrá usar información referente a las búsquedas para datos estadísticos.
Confidencialidad y Seguridad de la Información. La Empresa ha adoptado medidas de seguridad
para proteger la información. El acceso a los datos está restringido a aquellos empleados, afiliados,
contratistas, representantes y agentes de la Empresa que necesitan conocer tales datos para el
desempeño sus funciones y para el desarrollo o mejora de sus Servicios, impidiendo el acceso,
modificación o divulgación de la información por cualquier persona no autorizado por la Empresa
o el propio Usuario. La Empresa exigirá a sus proveedores los mismos estándares de
confidencialidad sobre la información del Usuario. Sin perjuicio de lo anterior, la Empresa no

garantiza estar libre de eventuales vulneraciones de las medidas de seguridad de la Plataforma por
terceros no autorizados, aún cuando no utilicen la información de los Usuarios en forma indebida.
Uso y Transferencia de Información. La Empresa llevará a cabo el tratamiento de la información
de conformidad con lo dispuesto en la presente Política de Privacidad. YAPP bajo ningún punto de
vista entregará información del Usuario a farmacias, laboratorios ni otros actores de la industria;
solamente podrá utilizar la información recabada para análisis estadísticos que permita predecir
conductas o preferencias del Usuario. En los términos anteriores, la información provista podrá ser
transferida a terceros y YAPP adoptará las medidas que sean necesarias para asegurar que dicha
información sea utilizada de una manera consistente con la actual Política de Privacidad. El uso de
la información señalada en esta cláusula es expresamente aceptado por el Usuario.
Excepciones. Salvo disposición expresa en contrario, la Empresa podrá divulgar información,
cuando de buena fe estime que es razonablemente necesaria para (i) salvar su responsabilidad
legal; (ii) cuando así lo exija una orden de judicial o de una autoridad administrativa competente,
de cualquier naturaleza que sea; y (iii) proteger los derechos, propiedad o seguridad de la Empresa
y de los Usuarios.
Menores de Edad. La Empresa no se hará responsable por la mala comprensión que puedan hacer
los menores de 18 años sobre la presente Política de Privacidad y sobre sus implicancias.
Derechos de los Usuarios Sobre la Información. La Empresa dispondrá para los Usuarios respecto
de los que haya recopilado información, los medios suficientes para acceder a sus datos, para
rectificar, modificar o actualizar los mismos, o para cancelarlos, salvo cuando se vea impedido por
disposición legal o fuerza mayor. El acceso, rectificación y remoción de datos será realizado por
YAPP de manera gratuita, a menos que para acceder a la solicitud se requiera realizar gastos de
cualquier naturaleza, los que serán cargo del Usuario.
Contacto. En caso que el Usuario tenga alguna duda acerca de la Política de Privacidad, o sobre la
aplicación de la misma, deberá ponerse en contacto con YAPP, a través de los medios dispuestos
para ello.